La Universidad Nacional Autónoma de
México anunció las fechas y sedes para
participar en el examen de control
presencial como parte del concurso de
selección de ingreso a licenciatura para
el ciclo escolar 2026-20271
con base en la recomendación de la
Comisión Técnica de Personas Expertas.
Así, entre el 12 y 19 de agosto de 2026
se aplicará la evaluación. Las
autoridades de la máxima casa de
estudios se comprometieron a habilitar
sedes para los estudiantes foráneos,
además de la capital del país, que
presentarán su examen de control. Esta
evaluación será aplicada a 58,000
aspirantes y no indica que exista una
falta. Solo es una recomendación hecha
por la comisión técnica tras el examen
fallido en línea que aplicó Territorium
Life. A partir del viernes 7 de agosto,
los aspirantes que cumplan con el
puntaje mínimo podrán ingresar con su
clave personal a tu sitio, que estará
alojado dentro del micrositio del
concurso de selección de ingreso a
licenciatura. Ahí obtendrán su cita para
el examen de control presencial, donde
se detallarán la fecha, horario, sede,
croquis de ubicación y la documentación
requerida entre el 12 y el 19 de agosto
en León, Guanajuato. Esta prueba se
realizará el 12 y 13 de agosto. En
Oaxaca será el 13 de este mes. En
Tijuana Baja California será el 15 y el
16. y en la capital del país el 17, 18 y
19 de agosto. En caso de tener dudas o
aclaraciones, los y las estudiantes
podrán ingresar a la dirección https
2.ayudag-aspirante.de.unam.mx.
Pero, ¿quiénes tendrán que realizar esta
evaluación? De acuerdo con un
comunicado, todas las personas que ya
habían recibido un aviso de selección
para ingresar a una carrera de la UNAM y
quienes en su examen en línea hayan
obtenido un número igual o superior al
menor de los aciertos mínimos
solicitados, el inicio de clases a
licenciatura. Para los alumnos de primer
ingreso del ciclo escolar 2026-2027 será
el lunes 31 de agosto, incluyendo a los
que hicieron examen como a los de pase
reglamentario, mientras que el reinicio
a clases de los alumnos que pasan a otro
semestre será el lunes 17 de agosto de
2026. Déjanos tu opinión en los
comentarios. Dinos si tienes algún amigo
o familiar que haya aplicado el examen
para ingreso a licenciatura en la UNAM y
no dudes en suscribirte a nuestro canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.